Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: A popular Web debugging tool, `Weinre (WEb INspector REmote) <https://people.apache.org/~pmuellr/weinre/docs/latest/>`_, is embedded in debug panel of Monaca Cloud IDE. This tool allows you to debug your app using console debugging and DOM inspection.
ja: Monaca クラウド IDE の デバッグパネルには、Web アプリ向けのデバッグツールとして人気のある `Weinre (WEb INspector REmote) <https://people.apache.org/~pmuellr/weinre/docs/latest/>`_ が実装されています。このツールを使用して、Cosole を使用したデバッグと DOM の解析が行えます。

source: Debug Panel inside Monaca Cloud IDE
ja: Monaca クラウド IDE 上の デバッグパネル

source: In order to start debugging your app by using Monaca Debugger with Monaca Cloud IDE, please follow the following instruction:
ja: Monaca デバッガーと Monaca クラウド IDE を併用して、デバッグを行う手順を、次に記します。

source: Open a project in Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca クラウド IDE 上で、プロジェクトを開きます。

source: Run the project in Monaca Debugger.
ja: Monaca デバッガー上で、プロジェクトを実行します。

source: Make sure your device is connected with the IDE. For example, if your device appears in the debug panel, it is successfully connected to the IDE (see the screenshot below). Otherwise, please refresh the IDE or debugger until the connection is successfully made. After your device is connected to the IDE, you can start debugging your app.
ja: IDE と端末が接続されていることを確認します。デバッグパネル上に、端末情報が表示されていれば、接続されています ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。表示されない場合、IDE またはデバッガーをいったんリフレッシュさせます。IDE と端末の接続後に、アプリのデバッグを IDE 上で行えます。

source: Console Debugging
ja: Console を使用したデバッグ

source: Console API allows you to write/display message to the Console using Javascript.
ja: Console API と JavaScript を併用して、Console ( コンソール ) 上に、メッセージを出力します。

source: Here are some common used Console APIs:
ja: Console API を、次に記します。

source: ``console.log()``: displays a message to the console.
ja: ``console.log()`` : Console 上にメッセージを出力します。

source: ``console.debug()``: displays a message as debug level (you can see the message in the debug tab).
ja: ``console.debug()`` : デバッグ用と通常のログを明示的に分けたい場合には、こちらを使用します。メッセージは、Debug タブ 上に表示されます。

source: ``console.warn()``: displays a message with yellow warning icon.
ja: ``console.warn()`` : 黄色の警告マークと共に、メッセージが表示されます。

source: For more information about Console APIs, please refer to `Console API references <https://developer.chrome.com/devtools/docs/console-api>`_.
ja: Console API の詳細に関しては、 `Console API references ( Google Developers ) <https://developer.chrome.com/devtools/docs/console-api>`_ をご確認ください。

source: Here is an example of using Console APIs:
ja: Console API を使用したサンプルコードを、次に記します。

source: Copy and paste the following code into the ``index.html`` file.
ja: 次のコードをコピーして、``index.html`` ファイルに貼り付けます。

source: Save the code and connect Monaca Debugger with Monaca Cloud IDE. Run the project in Monaca Cloud IDE. Now you can see those messages in the debug panel in Monaca Cloud IDE and in the app log inside the Monaca Debugger.
ja: ファイルを保存して、Monaca デバッガーと Monaca クラウド IDE を接続します。次に、Monaca クラウド IDE 上で、プロジェクトを実行します ( [ 実機デバッグ ] メニューをクリック )。次に、下の 2 つのスクリーンショットのようなメッセージが、Monaca クラウド IDE のデバッグパネル上および Monaca デバッガーのアプリログ上に、それぞれ表示されていることを確認します。

source: Debug Panel in Monaca Cloud IDE
ja: Monaca クラウド IDE の デバッグパネル上

source: App Log in Monaca Debugger
ja: Monaca デバッガーのアプリログ上

source: This debug panel also allows you to see the error log of your app as well.
ja: デバッグパネル上で、次のように、アプリのエラーログも確認できます。

source: DOM Inspection
ja: DOM の解析

source: DOM (Document Object Model) Inspection allows you to:
ja: DOM ( Document Object Model ) の解析ツールを使用して、次の処理ができます。

source: view DOM structure of the currently active page.
ja: 現在開いているページの DOM 構造が表示されます。

source: modify the DOM structure as well as CSS of the page with live update.
ja: 現在開いているページの DOM 構造と CSS を修正でき、ページ側にもリアルタイムで反映されます。

source: For more information, please refer to `DOM Inspection and Style Editing <https://developer.chrome.com/devtools/docs/dom-and-styles>`_.
ja: 詳細に関しては、 `スタイルと DOM の修正 ( 英語サイト ) <https://developer.chrome.com/devtools/docs/dom-and-styles>`_ をご確認ください。

source: DOM Inspection inside Debug Panel
ja: デバッグパネル上での DOM 解析

source: USB Debugging
ja: USB デバッグ

source: With USB debugging, you can:
ja: USB デバッグを有効化すると、次の操作を行えます。

source: Console debugging: uses console to diplay messages and set debugging sessions.
ja: Console を使用したデバッグ : Console 上で、メッセージの出力とデバッグセッションを行えます。

source: DOM inspection: views and modifies DOM structures with live updates.
ja: DOM の解析 : DOM の構造の確認と修正を行えます。また、リアルタイムで、更新を反映できます。

source: JavaScript debugging: profiles JavaScript performance, sets breakpoint and execution control.
ja: JavaScript のデバッグ : JavaScript パフォーマンスの分析、分析ポイント ( ブレークポイント ) のセット、実行処理の制御を行えます。

source: There are two ways to implement USB debugging depends on what kind of device you use:
ja: USB デバッグ使用時に利用できるデバッグ方法は、次のとおりです。

source: If you are using iOS device, you can use :ref:`Safari Remote Debugging <usb_debugging_ios>`.
ja: iOS 端末を使用している場合には、:ref:`Safari のリモートデバッグ機能 <usb_debugging_ios>` を利用できます。

source: If you are using Android device, you can use :ref:`Chrome Remote Debugging <usb_debugging_android>`.
ja: Android 端末を使用している場合には、:ref:`Chrome のリモートデバッグ機能 <usb_debugging_android>` を利用できます。

source: Safari Remote Debugging (for iOS and Mac only)
ja: Safari のリモートデバッグ機能 ( iOS と Mac が対象 )

source: You are required to do some setups before using USB debugging with Monaca. Please refer to :ref:`pre_debug_app`.
ja: USB デバッグを使用してデバッグをする場合、事前に行う設定がいくつかあります。詳細は、:ref:`pre_debug_app` をご確認ください。

source: Connect your iOS device to your Mac via a USB cable.
ja: USB ケーブルを使用して、iOS 端末と Mac を接続します。

source: Run your Monaca project in your Monaca custom built debugger.
ja: カスタムビルド版 Monaca デバッガー上で、Monaca プロジェクトを実行します。

source: Open Safari app and go to :guilabel:`Develop` menu. Your iOS device's name should be shown in the list. Then, you can select each available page of Monaca app from a submenu belonged to your device's name.
ja: Safari を開いて、 :guilabel:`開発` メニューを選択します。表示されるリスト内に、開発者の iOS 端末名が表示されますので、選択します。表示されたサブメニューから、Monaca アプリ内で使用しているページを選択します。

source: Then, the Web Inspector window will appear. In this window, you can use timing HTTP requests, profiling JavaScript, manipulating the DOM tree, and more. In order to learn how to use Web Inspector, please refer to `Safari Web Inspector <https://developer.apple.com/library/ios/documentation/AppleApplications/Conceptual/Safari_Developer_Guide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007874>`_.
ja: Web インスペクタ画面が表示されます。ここでは、総合的にアプリを検証できます ( HTTP リクエストのタイムライン表示、JavaScript のプロファイリング、DOM ツリーの操作など )。Web インスペクタの使用方法に関しては、こちらの `Safari Web インスペクタの使用方法 ( 英語サイト ) <https://developer.apple.com/library/ios/documentation/AppleApplications/Conceptual/Safari_Developer_Guide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007874>`_ をご確認ください。

source: Chrome Remote Debugging (for Android with Google Chrome Browser)
ja: Chrome のリモートデバッグ機能 ( Google Chrome ブラウザーを使用した Android アプリ開発が対象 )

source: Connect your Android device to your PC via a USB cable.
ja: USB ケーブルを使用して、Android 端末と PC を接続します。

source: Run your Monaca project in Monaca Debugger.
ja: Monaca デバッガー上で、Monoca プロジェクトを実行します。

source: In Chrome address bar, enter ``chrome://inspect/``.
ja: Chrome のアドレスバーに、 ``chrome://inspect/`` と入力します。

source: Then, the Devices page appears as shown below. Your connected Android device should be shown there. Click :guilabel:`inspect` belonged to your device.
ja: 「 Devices 」 ページが表示されます。次に、接続した Android 端末が表示されていることを確認して、端末情報の下に表示されている :guilabel:`inspect` をクリックします。

source: Then, the Chrome Inspection page should be appeared. Now you can start debugging your Monaca app. For more information, please refer to `How to Use Chrome DevTools <https://developer.chrome.com/devtools>`_.
ja: Chrome DevTools が起動します。ここまでの手順で、Monaca アプリをデバッグする準備が整いました。Chrome DevTools の使用方法は、`こちら ( 英語サイト ) <https://developer.chrome.com/devtools>`_ をご確認ください。

source: Monaca Debugger with Monaca Local Development Tools
ja: Monaca 提供のローカル環境用の開発ツールと Monaca デバッガーとの連携

source: Monaca local development tools are Monaca CLI, Monaca Localkit and Monaca for Visual Studio.
ja: Monaca 提供のローカル環境用の開発ツールには、Monaca CLI、Monaca Localkit、Monaca for Visual Studio があります。

source: Prerequisite for USB Debugging with Monaca
ja: USB デバッグの事前準備

source: *Platform*
ja: *プラットフォーム*

source: *Monaca Debugger*
ja: *Monaca デバッガー*

source: :ref:`Custom built Monaca Debugger only <custom_debugger_ios>`
ja: :ref:`カスタムビルド版 Monaca デバッガーのみ <custom_debugger_ios>`

source: Either store version or custom built :ref:`Monaca Debugger <debugger_on_android>`
ja: ストア版またはカスタムビルド版の :ref:`Monaca デバッガー <debugger_on_android>`

source: *Install Driver*
ja: *ドライバーのインストール*

source: For Windows, please install iTunes to install the driver for iOS devices. For Mac OS X, necessary drivers should be already installed.
ja: Windows の場合、iTunes をインストールして、iOS 端末用のドライバーを入手します。Mac OS X の場合、必要なドライバーは、インストールされています。

source: For Windows, you need to check the device manufacturer to find the appropriate driver for the device. For Mac OS X, the system will automatically find the device without any installation.
ja: Windows の場合、端末製造元の Web サイトから、端末用の対象のドライバーを入手します。Mac OS X の場合、必要なドライバーを、システム側で自動で検知してくれます。

source: *Enable USB Debug*
ja: *USB デバッグ の有効化*

source: Enable "Web Inspector" in iOS device:
ja: iOS 端末上で、[ Web インスペクタ ] を有効化します。

source: Go to :menuselection:`Settings --> Safari`.
ja: :menuselection:`設定 --> Safari` を選択します。

source: Scroll down and select :guilabel:`Advanced`.
ja: 下にスクロールして、 :guilabel:`詳細` を選択します。

source: Switch on :guilabel:`Web Inspector`.
ja: :guilabel:`Web インスペクタ` を ON にします。

source: Enable "USB debugging" in Android device:
ja: Android 端末上で、[ USB デバッグ ( USB debugging ) ] を有効化します。

source: Go to :menuselection:`Settings --> More`.
ja: :menuselection:`設定 --> 端末情報 / タブレット情報` を選択して、ビルド番号を数回タップします。

source: Select :guilabel:`Developer options`.
ja: :guilabel:`開発者向けオプション` を選択します。

source: Tick :guilabel:`USB Debugging`.
ja: :guilabel:`USB デバッグ` を選択します。

source: *Trust Connection*
ja: *コネクションの信頼*

source: The connected device should display if you trust the host computer. Please trust the computer in order to get connected.
ja: 端末上に、コンピューターの信頼性を確認する画面が表示されます。[ 信頼する ] を選択して、コンピューター側と接続します。

source: USB Debugging with Monaca Local Development Tools
ja: Monaca 提供のローカル環境用の開発ツールと USB デバッグ

source: In order to start this debugging, please do as follows:
ja: デバッグの手順を、次に記します。

source: Pair Monaca Debugger with the host PC (running Monaca local tool such as Monaca Localkit, Monaca CLI or Monaca for Visual Studio). You may want to refer to:
ja: Monaca デバッガーとホスト PC をペアリングします。ホスト PC とは、Monaca 提供のローカル環境用の開発ツール ( Monaca Localkit、Monaca CLI、Monaca for Visual Studio ) を実行している PC を指します。各開発ツール上でのペアリング方法は、次のリンク先をご確認ください。

source: :ref:`Pairing in Monaca Localkit <localkit_pairing_debugging>`
ja: :ref:`Monaca Localkit 上でのペアリング方法 <localkit_pairing_debugging>`

source: :ref:`Pairing in Monaca CLI <cli_pairing>`
ja: :ref:`Monaca CLI 上でのペアリング方法 <cli_pairing>`

source: :ref:`Pairing in Monaca for Visual Studio <monaca_vs_pairing>`
ja: :ref:`Monaca for Visual Studio 上でのペアリング方法 <monaca_vs_pairing>`

source: Choose a project to run.
ja: 実行するプロジェクトを選択します。

source: Click on the debugger menu as shown below:
ja: 下のスクリーンショット内で、赤色で示された、デバッガーのメニューをクリックします。

source: Click the Inspector button to start the USB debugging.
ja: [ インスペクタ ] ボタンをクリックして、USB デバッグを開始します。

source: The Chrome DevTools/Safari Web Inspector should be opened in the host PC; otherwise, please refer to :ref:`troubleshoot_inspector`. For more information, please refer to:
ja: Chrome DevTools または Safari の Web インスペクタがホスト PC 側で起動されているか確認します。起動されていない場合、:ref:`troubleshoot_inspector` をご確認ください。また、併せて、次のリンク先もご確認ください。

source: `How to Use Safari Web Inspector <https://developer.apple.com/library/safari/documentation/AppleApplications/Conceptual/Safari_Developer_Guide/Introduction/Introduction.html>`_
ja: `Safari の Web インスペクタの使用方法 ( 外部サイト ) <https://developer.apple.com/library/safari/documentation/AppleApplications/Conceptual/Safari_Developer_Guide/Introduction/Introduction.html>`_

source: `How to Use Chrome DevTools <https://developer.chrome.com/devtools>`_
ja: `Chrome DevTools の使用方法 ( 外部サイト ) <https://developer.chrome.com/devtools>`_

source: Functionalities
ja: 機能の概要

source: Debugger Functions
ja: デバッガーの機能

source: Monaca Debugger provides useful functions for testing/debugging your apps. You can find Debugger Functions button when you run a project in Monaca Debugger. When you click on Debugger Functions button, you will see:
ja: Monaca デバッガーでは、アプリの検証に役立つ、多彩な機能を提供しています。Monaca デバッガー上でプロジェクトを実行すると、画面の右下に [ デバッガーメニュー ] ボタンが表示されます。メニューボタンをクリックすると、次のようなメニュー画面が表示されます。現在使用できる機能は、次のとおりです。

source: Back button
ja: 戻るボタン

source: Reload button
ja: 更新ボタン

source: :ref:`Screenshot button <screenshot>`
ja: :ref:`スクリーンショット ボタン <screenshot>`

source: :ref:`App Log button <app_log>`
ja: :ref:`アプリログの表示ボタン <app_log>`

source: :ref:`Inspector button <debugger_inspector>`
ja: :ref:`インスぺタの実行ボタン <debugger_on_ios>`

source: Screenshot
ja: スクリーンショット機能

source: While running your project on Monaca Debugger, you may want to send any specific screenshot of your project to Monaca Cloud IDE and share it with your team members.
ja: Monaca デバッガーでのプロジェクトの検証時、プロジェクトのスクリーンショットをキャプチャーして、他のチームメンバーと共有したい場合に使用します ( Monaca クラウド IDE 経由で共有 )。

source: In the screenshot screen, you can:
ja: スクリーンショット機能では、次の操作・処理が行えます。

source: edit the screenshot.
ja: Edit : スクリーンショットのキャプチャー、コメントの手書き入力

source: upload to Cloud IDE.
ja: Upload : クラウド IDE へのアップロード ( チャット機能を使用 )

source: save to phone storage.
ja: Save : ストレージへの保存

source: App Log
ja: アプリログ

source: Monaca Debugger allows you to see the log of the app which will show the progress and errors of the app while running.
ja: Monaca デバッガー上で、アプリのログを確認できます。ログには、実行中のアプリのエラーと進行状況が出力されます。

source: Inspector
ja: インスペクタ機能

source: Inspector function allows you to debug/inspect your project using `Chrome Dev Tools <https://developer.chrome.com/devtools/index>`_. Before started, you need to enable USB debugging on your device.
ja: インスペクタ機能では、`Chrome Dev Tools <https://developer.chrome.com/devtools/index>`_ を使用して、プロジェクトをデバッグ・検証できます。なお、使用時には、端末上の [ USB デバッグ ] を有効化する必要があります。

source: Inspector function is only available when you are using :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` or :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>`. Please refer to :ref:`USB debugging with Monaca Localkit <localkit_debug_app>` or :ref:`USB debugging with Monaca CLI <cli_debug_app>`.
ja: :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` または :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` の使用時のみ、このインスペクタ機能を利用できます。詳細は、:ref:`Monaca Localkit を使用して、アプリをデバッグする方法 ( USB デバッグの解説箇所 ) <localkit_debug_app>` または :ref:`Monaca CLI を使用して、アプリをデバッグする方法 ( USB デバッグの解説箇所 ) <cli_debug_app>` をご確認ください。

source: Debugger Menu
ja: デバッガーのメニュー

source: Inside Debugger Menu, there are:
ja: デバッガーのメニューでは、次の操作・設定を行えます。

source: *All Projects*: shows a list of all Monaca projects which can be run on Monaca Debugger. There are two types of projects in Monaca Debugger such as:
ja: *すべてのプロジェクト* : Monaca デバッガー上で実行可能な Monaca プロジェクトの一覧を表示します。一覧上のプロジェクトには、2 つのサブカテゴリーがあります。

source: Monaca.io projects: projects created in Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca.io プロジェクト : Monaca クラウド IDE 上で作成されたプロジェクトの一覧を表示します。

source: Local projects: projects created in :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` or :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` and stored in your local PC. Local projects appear only when the debugger is paired with Monaca Localkit/CLI.
ja: ローカルプロジェクト : ローカル環境用の開発ツール ( :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` または :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` ) を使用して作成し、ローカルに保存されているプロジェクトの一覧です。なお、Monaca Localkit ( または Monaca CLI ) とデバッガーがペアリングされているときのみ、ローカルプロジェクトの一覧は表示されます。

source: *Local Computers*: shows a list of all currently paired and available computers. Paired computers are local computers running Monaca Localkit/CLI and currently connected to the debugger. You may want to refer to the following pages:
ja: *ローカルコンピュータ* : ペアリング済み、または、利用可能 ( 未接続 ) なコンピューターの一覧を表示します。ペアリング済みのコンピューターとは、Monaca Locakit または Monaca CLI がインストールされ、デバッガーに現在接続されているローカルのコンピューターです。各開発ツールとのペアリング方法は、次のリンクをご確認ください。

source: :ref:`Pairing Monaca Debugger with Monaca Localkit <localkit_pairing_debugging>`
ja: :ref:`Monaca Localkit と Monaca デバッガーのペアリング方法 <localkit_pairing_debugging>`

source: :ref:`Pairing Monaca Debugger with Monaca CLI <connect_to_debugger>`
ja: :ref:`Monaca CLI と Monaca デバッガーのペアリング方法 <connect_to_debugger>`

source: :ref:`Pairing Monaca Debugger with Monaca for Visual Studio<monaca_vs_testing_debugging>`
ja: :ref:`Monaca for Visual Studio と Monaca デバッガーのペアリング方法 <monaca_vs_testing_debugging>`

source: *Debugger Settings*: shows debugger's configurations such as allow device to sleep, show memory usage, show splash screen (Android only), restart after resume, restart after network connection recovery, clear synced files and clear storage data. Synced files are synced project files while storage data is previously stored data (local storage data) created by your projects on your device's memory.
ja: *設定* : デバッガー側の各種設定を行えます。設定可能な項目は、[ スリープを許可する ]、[ メモリー使用量表示 ]、[ スプラッシュ表示 ] ( Android のみ )、[ アプリの復帰時にプロジェクトを再実行 ]、[ ネットワーク再接続時にプロジェクトを再実行 ]、[ 同期データを削除する ]、[ Local Storage を削除する ] です。同期データとは、ローカル側と同期を行ったプロジェクトファイルを指します。また、Local Storage とは、端末のメモリー ( LocalStorage ) 上に、プロジェクト側で作成・保存したデータを指します。

source: *Debugger Information*: shows detailed information of the debugger such as version, platform, CLI version, WebView Engine (Android only) and available plugins.
ja: *このデバッガーについて* : デバッガーの詳細情報を表示します。表示する情報は、デバッガーのバージョン番号、プラットフォーム情報、CLI バージョン番号、WebView エンジン ( Android のみ )、利用可能なプラグインの一覧などです。

source: Project Options
ja: プロジェクトオプション

source: From the project list inside Monaca Debugger, there is a Project Options button for each Monaca.io project.
ja: Monaca デバッガー上のプロジェクト一覧の [ Monaca.io プロジェクト ] では、各プロジェクトの右側に [ プロジェクトオプション ] アイコンが表示されています。

source: Inside this Project Options button, you can:
ja: [ プロジェクトオプション ] 上では、次の設定が行えます。

source: favorite current project: moves it to the top of the project list.
ja: スター : スター ( 星マーク ) を付けると、「 お気に入り 」 プロジェクトとして、Monaca クラウド IDE 上のプロジェクト一覧の最上位に表示されます。

source: lunch app: runs current project in the debugger.
ja: 実行する : デバッガー上で、プロジェクトを実行します。

source: network install: installs a built app of the current project directly from Monaca debugger.
ja: インスト ( ネットワークインストール ) : Monaca デバッガー経由で、ビルド済みアプリを、端末にインストールします。

source: In order to use network install, you need to create a debug build of the project from Monaca Cloud IDE first. Please refer to :ref:`debug build for iOS <types_of_build_ios>` or :ref:`debug build for Android <types_of_build_android>`.
ja: ネットワークインストールを行う前に、Monaca クラウド IDE 上で、プロジェクトをビルドして、デバッグビルド版のアプリを作成する必要があります。詳細は、:ref:`iOS 向けアプリのデバッグビルド <types_of_build_ios>` または :ref:`Android 向けアプリのデバッグビルド <types_of_build_android>` をご確認ください。

source: For iOS debugger, network install is only available for the :ref:`custom built debugger <custom_debugger_ios>`. The App store version doesn't have this function.
ja: ネットワークインストールは、iOS デバッガーでは、:ref:`カスタムビルド版デバッガー <custom_debugger_ios>` でのみ使用できます。App Store 版のデバッガーでは、ネットワークインストールは使用できません。

source: Monaca Debugger
ja: Monaca デバッガー

source: Monaca Debugger is a very useful tool in developing a Monaca application. By using Monaca Debugger, you can test the actual operations of the application on the device without building it.
ja: Monaca デバッガーは、Monaca アプリの開発時に使用するツールです。Monaca デバッガーを使うと、アプリをビルドせずとも、端末にて、アプリの動作確認を行えます。

source: Monaca Debugger for Android
ja: Android 向けの Monaca デバッガー

source: If the Cordova version of your project is lower than 5.2, it might not work properly with Monaca Debugger 5.X.X. There are two ways to fix this issue:
ja: Cordova 5.2 より前のバージョンを実装したプロジェクトを、Monaca デバッガー 5.X.X 上で実行する場合、不具合が生じることがあります。修復方法を次に記します。

source: :ref:`upgrade Cordova version <changing_cordova_version>` of your project.
ja: プロジェクトに実装されている :ref:`Cordova のバージョンを更新 <changing_cordova_version>`

source: use :ref:`custom built Monaca Debugger <custom_debugger_and>`.
ja: :ref:`カスタムビルド版 Monaca デバッガー <custom_debugger_and>` を使用 ( 旧バージョンの Cordova に対応するため )

source: Debugger Type
ja: デバッガーの種類

source: Monaca Debugger (Store Version)
ja: ストア版 Monaca デバッガー

source: Custom Built Monaca Debugger
ja: カスタムビルド版 Monaca デバッガー

source: Monaca Debugger available at the store.
ja: ストアで入手する Monaca デバッガー

source: Monaca Debugger built from Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca クラウド IDE からインストールする Monaca デバッガー

source: Refer to :ref:`custom_debugger_and`
ja: :ref:`custom_debugger_and` を参照のこと

source: Core and some third-party Cordova plugins are automatically included.
ja: 基本 Cordova プラグインおよび複数のサードパーティー製 Cordova プラグインがあらかじめ実装されています。

source: In addition to core and third-party Cordova plugins, user submitted plugins (of the current project) are included.
ja: 基本 Cordova プラグインおよびサードパーティー製 Cordova プラグインに加えて、別途、ユーザー Cordova プラグインなどが実装できます。

source: App ID (Android:PackageName)
ja: パッケージ名 ( Android:PackageName )

source: App ID set by user
ja: ユーザー側で設定

source: Version Name (Android:versionName)
ja: アプリのリリース番号 ( 表示用 / Android:versionName )

source: Display version name set by user
ja: ユーザー側で設定

source: App Version (Android:versionCode)
ja: アプリのビルド番号 ( 内部処理用 / Android:versionCode )

source: Version set by user
ja: ユーザー側で設定

source: Available (Chrome Dev Tools)
ja: 利用可 ( Chrome DevTools )

source: Available
ja: 可

source: Stock and Crosswalk
ja: Stock と Crosswalk

source: Cordova Plugins
ja: Cordova プラグイン

source: In Monaca Debugger, core and third-party Cordova plugins are automatically included.
ja: Monaca デバッガーには、「 基本 Cordova プラグイン 」 および 「 サードパーティー製 Cordova プラグイン 」 が、あらかじめ実装されています。

source: Monaca includes Core cordova plugins which are a minimal set of APIs such as Battery Status, Camera, Contacts, Device and so on. For a complete list of core Cordova plugins, please refer to :ref:`cordova_core_plugins`.
ja: 基本 Cordova プラグインとは、バッテリー情報の取得 API、カメラ API、住所録の取得 API、端末情報の取得 API などを指します。詳細は、:ref:`cordova_core_plugins` をご確認ください。

source: Monaca also includes some third-party Cordova plugins such as Statusbar, DatePicker, BarcodeScanner and so on. For a complete list of currently included third-party Cordova plugins, please refer to :ref:`third_party_cordova_index`.
ja: また、DatePicker、BarcodeScanner など、サードパーティー製 ( 第三者提供 ) の Cordova プラグインも、Monaca に実装されています。詳細は、 :ref:`third_party_cordova_index` をご確認ください。.

source: While developing your project, you may need to add other third-party or :ref:`custom <custom_cordova_plugin>` Cordova plugins to your project. The standard Monaca Debugger (Store Version) doesn't have these newly added plugins. For this reason, your project might not run properly in the debugger. Therefore, you need to use Custom Built Monaca Debugger. Custom Built Monaca Debugger is a debugger which is built from a Monaca Project within Monaca Cloud IDE. Please refer to :ref:`custom_debugger_and`.
ja: これ以外の第三者提供 ( 「 外部の Cordova プラグイン 」 ) または自作のプラグイン ( 「 :ref:`ユーザー Cordova プラグイン <custom_cordova_plugin>` 」 ) をプロジェクトに追加することもできます。ストア版の Monaca デバッガーには、これらのプラグインはデフォルトでは実装されていないため、このデバッガー上でアプリをそのまま実行しても、正しく動作しません。そこで、ストア版のデバッガーの代わりに、カスタムビルド版の Monaca デバッガーを使用します。カスタムビルド版も、ストア版も、どちらも Monaca デバッガーですが、カスタムビルド版のデバッガーは、Monaca クラウド IDE 上で 「 ビルド 」 して、端末にインストールします ( Monaca デバッガーは、アプリです )。詳細は、:ref:`custom_debugger_and` をご確認ください。

source: Monaca Debugger for Android supports USB debugging functions with Google Chrome browser such as:
ja: Android 向けの Monaca デバッガーでは、USB デバッグをサポートしており、Google Chrome ブラウザーを使用したリモートデバッグが行えます。リモートデバッグで行える主な処理は、次のとおりです。

source: console debugging: using console to diplay message.
ja: Console を使用したデバッグ : Console を使用して、各種メッセージを出力できます。

source: DOM inspection: viewing and modifying DOM structure with live updates.
ja: DOM の解析 : DOM の構造の確認と修正を行えます。また、リアルタイムで、更新を反映できます。

source: JavaScript debugging: profiling JavaScript performance, setting breakpoint and execution control.
ja: JavaScript のデバッグ : JavaScript パフォーマンスのプロファイリング、分析ポイント ( ブレークポイント ) のセット、実行処理の制御を行います。
